Profesor John Hammond. Jeden z najbardziej zasłużonych, a jednocześnie niedocenionych archeologów w historii. jeszcze przed rozpoczęciem Wielkiej Wojny prowadził prace badawcze jako prawa ręka samego Howarda Cartera. 
Do dnia dzisiejszego spędził ponad 20 lat na zgłębianiu sekretów pewnej cywilizacji o całe wieki poprzedzającą Egipskie piramidy i zabytki doliny królów.
# Wielokrotnie powracał za Wielką Wodę by w gronie najznamienitszych archeologów świata wymieniać się wiedzą i zgłębiać sekrety manuskryptów zgromadzonych latami w największych zbiorów muzealnych nowego świata,

niemniej nigdy dotychczas nie przedstawiał swych odkryć publicznie.
Do niedawna o istnieniu tego człowieka pamiętało jedynie wąskie grono naukowców i ja - jego ostatni żyjący krewny.

Gdy 5 miesięcy temu Brooklyn Museum ogłosiło rozpoczęcie prac nad wystawą najciekawszych odkryć archeologicznych tego tysiąclecia, Nowojorskie media praktycznie oszalały. Niezwykle ambitne przedsięwzięcie zwieńczone ukazaniem tajemnic czarnego lądu przyciągnęło ku sobie uwagę całego świata.
Wielka premiera wystawy odkryć profesora Hammonda ma się odbyć w przyszłym tygodniu - w rocznicę otworzenia Największego grobowca odkrytego przez profesora Johna.

Nie zmieniało to jednak faktu, iż mój stryj się spóźniał. Już od 15 minut z niepokojem wyglądam jego taksówki przed hotelem w którym miał się zatrzymać. Po drugiej stronie ulicy jakieś dzieciaki malują po zabitych deskami oknach dawnej piekarni.
-Powinienem ich przegonić, ale jestem już po służbie...

Następne kilka chwil wydażyło się tak niespodziewanie, że nawet moja bystra detektywistyczna pamięć odtwarza je jak przez mgłę.

Profesor Hammond wysiadając z taksówki wydawał się nerwowy i zakłopotany. Nie poznał mnie chyba, jak z drugiej strony ulicy zawołałem do niego przechodząc na drugą  stronę.
Wtem, barczysta zakapturzona postać zderzyła się z  profesorem, wyrwała mu z rąk zalaną czerwienią walizkę, a profesor upadł bezwładnie z głuchym tąpnięciem,
 nim zdążyłem tam dobiec po napastniku nie było śladu, jedynie mój ledwo przytomny stryj bezwładnie wyciągał zakrwawioną dłoń w moją stronę
-Ray! Raymond!...
Oni już mają Posążek. Nie możesz pozwolić by i to wpadło w ich ręce. Musisz ich powstrzymać przed Dniem Otwarcia Grobowca.
Wszystkie odpowiedzi są w tym dzienniku

#----------------------------------------------


